Hello, in this video I'm going to introduce you to something called Bootstrap.
Olá, neste vídeo vou apresentar-lhe algo chamado Bootstrap.
If you haven't heard before Bootstrap is one of the most popular projects ever for developers.
Se você ainda não ouviu falar antes, o Bootstrap é um dos projetos mais populares para desenvolvedores.
And what it is is just a CSS file and JavaScript file.
E o que é apenas um arquivo CSS e um arquivo JavaScript.
But why would that be one of the most popular projects.
Mas por que isso seria um dos projetos mais populares?
Well one thing you might have noticed is that writing CSS from scratch is a bit of a pain.
Bem, uma coisa que você deve ter notado é que escrever CSS do zero é um pouco trabalhoso.
Would it be nice if you can use something that has already been created by somebody so that not every
Seria legal se você pudesse usar algo que já tenha sido criado por alguém para que nem todo
single developer has to keep reinventing the wheel and keep writing everything from scratch.
Um único desenvolvedor precisa continuar reinventando a roda e continuar escrevendo tudo do zero.
And that is the idea behind Bootstrap. Bootstrap was created to solve this problem so that we can create
E essa é a ideia por trás do Bootstrap. Bootstrap foi criado para resolver este problema para que possamos criar
websites really really fast by using somebody elses CSS and building on top of it.
sites realmente muito rápidos usando CSS de alguém e construindo em cima dele.
There's also another project called Foundation that does the same thing and they have their own styles.
Há também outro projeto chamado Foundation que faz a mesma coisa e eles têm seus próprios estilos.
But again Bootstrap is the more popular of the two so we'll focus on that.
Mas, novamente, o Bootstrap é o mais popular dos dois, então vamos nos concentrar nisso.
If we click on 'Get started' here go have a quick set up instruction and in the next video we'll actually
Se clicarmos em 'Começar' aqui, faça uma rápida configuração e no próximo vídeo nós vamos realmente
build something with Bootstrap.
construir algo com o Bootstrap.
But I want to show you if you go down to 'Components' what the big sell of Bootstrap is and that is it
Mas eu quero te mostrar se você vai para 'Componentes', o que a grande venda do Bootstrap é e é isso
has all of these things pre-built for you.
tem todas essas coisas pré-construídas para você.
So if I wanted to let's say have a 'navigation bar'.
Então, se eu quisesse, digamos, ter uma 'barra de navegação'.
Well that's already built for me with dropdowns and links and all I have to do is copy and paste this
Bem, isso já é construído para mim com dropdowns e links e tudo o que tenho a fazer é copiar e colar este
code and you'll see over here that they already have classes attached to them. And these classes will
código e você verá aqui que eles já têm classes anexadas a eles. E essas aulas vão
be associated with the CSS file that I will download from Bootstrap.
ser associado ao arquivo CSS que baixarei do Bootstrap.
So anytime I use something like 'navbar' it will use the default Bootstrap stuff.
Então, sempre que eu usar algo como 'navbar', ele usará o material padrão do Bootstrap.
And there's many things that you can do. As you can see all I need to do is copy and paste this code
E há muitas coisas que você pode fazer. Como você pode ver tudo que eu preciso fazer é copiar e colar esse código
and I have myself a 'card'.
e eu tenho um 'cartão'.
You can imagine how fast making websites is with this.
Você pode imaginar o quão rápido é fazer sites com isso.
Now the one thing I do want to point out is you might be asking why do I need to also download JavaScript.
Agora, a única coisa que quero salientar é que você pode estar se perguntando por que preciso também baixar o JavaScript.
We haven't really learned that topic yet in this course and there are some things in Bootstrap such
Nós ainda não aprendemos esse tópico ainda neste curso e há algumas coisas em Bootstrap
as 'dropdown' menus.
como menus "suspensos".
You can see how they're adding behavior, some actions to our website.
Você pode ver como eles estão adicionando comportamento, algumas ações ao nosso site.
If I go to let's say 'modals' for example and I click on 'Launch demo modal'.
Se eu for digamos 'modals' por exemplo e clico em 'Launch demo modal'.
Well this uses JavaScript because there's some action within our website.
Bem, isso usa JavaScript porque há alguma ação dentro do nosso site.
We won't worry too much about that and that's something we'll get into when we get to the
Nós não vamos nos preocupar muito com isso e isso é algo que vamos entrar quando chegarmos ao
javascript section.
seção de javascript.
But you can see here that with Bootstrap by just downloading a CSS file and a JavaScript file we have
Mas você pode ver aqui que com o Bootstrap apenas baixando um arquivo CSS e um arquivo JavaScript nós temos
all these tools at our disposal.
todas essas ferramentas à nossa disposição.
Now you might be asking yourself one other thing and that is, well if everybody uses these won't we all
Agora você pode estar se perguntando uma outra coisa e isso é, bem, se todo mundo usa estes não todos nós
have the same looking websites? And no, the beauty of Bootstrap is that these are just building blocks.
tem os mesmos sites que procuram? E não, a beleza do Bootstrap é que esses são apenas blocos de construção.
You have all these classes that you can use but then you can add your own custom CSS styles on top of
Você tem todas essas classes que você pode usar, mas você pode adicionar seus próprios estilos CSS personalizados
these to make it different.
estes para torná-lo diferente.
So if I go to 'Buttons' for example, well by using these classes I have all these beautiful buttons but if I
Então, se eu vou para 'Botões', por exemplo, bem, usando essas classes eu tenho todos esses botões bonitos, mas se eu
wanted to change the behavior of button 'Primary' which is this one. I could create my own CSS file and
queria mudar o comportamento do botão 'Primary', que é este. Eu poderia criar meu próprio arquivo CSS e
just put it right after the Bootstrap file and change the primary color to let's say orange.
basta colocá-lo logo após o arquivo Bootstrap e alterar a cor primária para digamos laranja.
And just to show you if you go to the 'Expo' tab here,Bootstrap actually has a whole bunch of websites
E só para mostrar a você se você vai para a aba 'Expo' aqui, o Bootstrap na verdade tem um monte de sites
that are have been built with Bootstrap and you can see that they all look very very different.
que foram construídos com o Bootstrap e você pode ver que todos eles parecem muito diferentes.
So in the next video we're going to build ourself a Bootstrap website.
Então, no próximo vídeo, vamos construir um site para o Bootstrap.
I'll see you in that one. Bye-bye
Eu vou te ver nessa. Tchau tchau